学子孟廷辉
状告恩科会元安如兰
盗取学子策论
请府尹做主
子曰
三思而行
再思可以
你将这文章散布京都
闹得满城风雨
可有证据
府尹可宣安如兰
当堂对证
府尹
外面那些百姓
都是她叫来的
请安会元
会元安如兰见过府尹
安会元 不必多礼
本官已备了会元席
快请上座
蒋美儿
你怎么会在这儿
二爷
是孟廷辉那个贱人
害的我舅舅
还有冯堂主
我恨不能食其肉
寝其皮
她现在在何处
她中了解元
马上会进京赶考
我有办法可以对付她
二爷助我一臂之力
就是为帮主铲除真凶
立了大功啊
只要二爷肯帮我
我就是二爷的人了
这位同砚胡言乱语
可是得了失心疯
府尹明鉴
此女本名蒋美儿
乃沙州前刺史的外甥女
是学子
在沙州女学时的同窗
她平日里在沙州
不学无术
作威作福 霸凌同窗
她今日改名换姓
大可否认
但既得会元
想必也有真才实学
请府尹
准学子与这位安会元
当场辩经
诸位今日为何而来
不正是为求一个公道
那我们不妨一起看一看
这女子恩科的会元
究竟有几分真才实学
说得对
我们要看真才实学
看真才实学
- 看真才实学
- 我们要看真才实学
好
本官也最喜欢
真才实学之士
国之兴也
视民如伤
是其福也
其亡也
以民为土芥
其祸也
这句话出自《礼记》
还是《尚书》
是《礼记》
不对 《尚书》
是《左传》
我只不过
就是一时记错了
这只言片语的 能证明什么
诸位可听清了
天下学子都知晓的经文
她还狡辩说记错了
如此颠三倒四之人
可为会元
这大宁的科举
岂非成了儿戏
说得对
说得对 说得对
府尹
会元策论
根本不是她所写
恳请府尹明鉴
子曰
知之为知之
府尹
学子寒窗十载
终得功名
如今竟遭她这般陷害
您一定要为我做主啊
子曰 视其所以
- 观其所由
- 府尹
她既坚称会元策论
出自其手
那不妨当场重考此文
学子愿与她同堂而试
孰真孰假
- 一看便知
- 府尹
用不着考了
这白纸黑字就是我写的
错不了
你们能不能让本官
把话说完
吵吵嚷嚷的
成何体统
这也不是贡院
考什么考
你当真以为功名这事
靠伶牙俐齿
就能颠倒黑白吗
蒋美儿
你信不信
我能除掉你舅舅
也一样能除掉你
你是没有看到
你舅舅死得有多惨
他被弩箭穿心
一击毙命
让我猜一猜
你是如何盗走
我会元之名的
是靠你舅舅
那点可怜的关系
还是说
你做了什么
见不得人的交易
你平日里最在乎的
就是你这张脸
整日自诩是第一美人
难不成你靠的是
只要二爷肯帮我
我就是二爷的人了
你给我住口
孟廷辉
肃静肃静
疯子
还没审完呢
把她们拉开 退堂 退堂
孟廷辉
你害得我一无所有
我要杀了你
府尹
可亲耳听清了
真相还不够清楚吗
来人
给本官拿下这个
欺世盗名的假会元
原来你们是一丘之貉
狼狈为奸
这科举场上
这公堂之上
净都是些
吃人不吐骨头的豺狼
现在你明白这个道理了
可惜啊
太晚了
你以为
找些愚民过来助阵
就能帮你吗
最后还不是
落到了我的手里
从今以后
女子恩科中
再也没有
孟廷辉的存在了
这世道
不要脸的
比不要命的活得久
孟廷辉
不管是在沙州
还是在京都
你珍视的东西
我都能轻而易举地毁了
毁了
放开我
拉开她们
毁了我你也别想活
公堂之上
你们简直有辱斯文
子曰
礼之用 和为贵
孟解元
你还是乖乖认下
这诬告恩科会元的罪名
本官保你性命无忧
府尹
她闹出这么大事情
还差点伤我性命
此人万万留不得呀
真假会元
已闹得人尽皆知
我若遭遇不测
反而坐实了我状告之事
到时候
府尹还能撇清关系吗
你现在悬崖勒马
还能留住一命
巧舌如簧
府尹
把她给我抓起来
子曰
不在其位不谋其政
如何处置本案
本官自有分寸
无须安会元多言
把她关进大牢
府尹
虎啸帮的人到了
吕二爷 安会元
过来说
董府尹
打算怎么处置孟廷辉呀
本官已经安排好了
对外宣称啊
那孟廷辉
因落榜得了失心疯
先关她一阵子
待风波过去
再将她赶回沙州
府尹真是个好官啊
安会元谬赞了
本官以为啊
若是杀了孟廷辉
势必会将事情闹大
我也是为了保全大局
二爷
你看
他根本就是
不把你放在眼里
这是给自己留后路呢
美儿放心
我已经请董夫人
和她孩子
到茶楼里喝茶了
这 你
你这是做什么呀
我已经按你的吩咐办了
还要我怎么样
我要见帮主
见帮主
你是瞧不起我二爷吧
董守才
你这官袍
是我们虎啸帮赏的
你还敢在我面前摆架子
别忘了
你欠的朝廷官吏债
还没还呢
要是被帮主知道
就离死不远了
所以府尹要想清楚了
到底是要这荣华富贵呢
还是妻离子散呀
全权交由二爷
安会元安排
将参与科考舞弊勾当的
一干人等
全部收押候审
属下领旨
带走
圣上
知礼姐姐嘱托臣
速呈此物
是女学子孟廷辉
亲笔所书的申冤文章
已拓印无数
在京都的大街小巷
散播开来
她这把火
倒是烧得又快又猛
她现在人在何处
现在人就在京兆府
去京兆府
蒋美儿
你最好今日就弄死我
否则我让你生不如死
一刀杀了你
多无趣啊
我就是要一点一点
将你折磨至死
我要千倍万倍地讨回来
还有什么想说的吗
你罪有应得
罪该万死
你早晚有一天会遭报应
她诬陷不成
畏罪自杀
烧了牢房 葬身火海
明白了吗
- 是
还想跑
孟廷辉
你害死我黑虎堂
上百名兄弟
今天我让你陪葬
孟廷辉
既然火都烧不死你
那我就亲手了结了你
后撤
孟廷辉你这个疯子
她在那儿
我杀了你
快撤
追
何独
他们要杀我
交给我
微臣董守才
寒窗十年
以圣贤之道自持
金榜题名那日
也曾对着明镜宣誓
要做个清官
却因行差踏错
走上歧路
臣胆小怕事半辈子
罪有应得
悔不当初
愿以死谢罪
但家眷无辜
求圣上
开恩
孟姑娘
这孟会元
不过就是市井孤女
怎么能让圣上
亲自为她主持公道
朝中有多少世家贵女
眼巴巴盼着这圣眷
连个正眼都瞧不上
却偏偏如此地重视她
圣上重视的是科举
这是圣上登基以来
第一次科举
却遇此舞弊之事
圣上此举
亦是向天下人表决心
那也无进宫之理啊
圣上自幼至今啊
除了你
从来没有任何女子
能够在宫中居住
怕就怕呀
她想长留宫中啊
这毕竟
比科举容易得多了
何独
孟姑娘
是你
我这是在何处
这都看不出来吗
这是皇宫啊
对了
我正想问你
在沙州
你跟圣上
究竟发生了何事啊
尤总管
我方才出来的时候
听圣上说想喝汤了
你快回去看看吧
好
孟姑娘
你终于醒了
是圣上救了你
你都已经昏睡两日了
一直高烧不退
现在可感觉好些了
这是御医开的
固表散热的方子
快趁热喝了吧
他竟然是圣上
没想到
当初在贡院门口
匆匆一面
今日竟在宫中重逢
多谢姑娘照顾我
快别客气了
那日会试
我原以为我能夺魁
想不到山外有山
你那篇策论
我通读后夜不能寐
只盼
能早日见到执笔之人
想不到竟是孟姑娘
我心中欢喜得很呢
姑娘可知
严姑娘现在如何了
放心吧
严姑娘已经送回春满楼
一切都好
快趁热喝吧
听到你的事
我到现在都心有余悸
幸好你反击得漂亮
才没让他们得逞
现在好了
圣上不仅恢复了
你会元之名
还将蒋美儿打入大牢
当真是大快人心
这几日圣上可有来过
不曾
出了这么大的事
圣上他很忙
不过他有交代我
好好照顾你
那我能否去见见圣上
你先好好养身子吧
有什么事
我可以帮你转达
我想去趟刑部
黄御卫
我想单独和她谈谈
说吧
你是如何攀上吕二
买通考官
纵火杀我
你也没有
比我好到哪儿去
你也不过就是
靠着攀上了龙床
才能站在我面前
没有了男人
你什么都不是
孟廷辉
你还是这么嚣张
这么自以为是
你知道我最恨你什么吗
就是你这双眼睛
你明明就是一个
无父无母的贱婢
你凭什么
这种眼神看着我
我蒋美儿
出身名门
容貌倾城
我本可以风光无限的
都是因为你
是你逼得我
逼得我不得不想除掉你
你到底
想毁我到什么地步
毁掉你的
从来都是你自己
仗着家世就无法无天
手握权力
却只知欺压良善
是你的忌妒
贪婪 痴妄
将你推向了深渊
倘若你如实招来
或许能减轻罪行
不过机会只有一次
孟廷辉
你敢说你没有野心吗
你敢说你不想往上爬吗
我们根本就是
一样的人
只不过你比我
更能装模作样罢了
现在你假惺惺地说
要饶了我
这鬼话你自己信吗
我们从来
都不是同一种人
不过你说对了
我确实要往上走
此刻我就走到了
能掌控你生死的位置
不写
既然你不要这个机会
那算了
孟廷辉
我写
只要你饶了我
我做什么都行
我娘说过
要活下去
只有活下去
一切才能重新开始
我要活下去
虎啸帮二当家
人称吕二爷
沙州黑虎堂
只是虎啸帮的分堂
我全招了
你说过会减罪的
是啊
你罪大恶极
本应凌迟处死
圣上赐你痛快一死
已是最大仁慈
孟廷辉
我错了
我求求你
- 我求求你
- 蒋美儿 饶了我吧
我今日来
就是要送你最后一程
我虽然
我虽然害过你
可是 可是你如今
不是也好好地
站在这儿吗
而且你还攀上了圣上
这泼天的富贵
也应该有我的功劳吧
白绫和毒酒
你自己选吧
孟廷辉 你这个骗子
你不得好死
我虎啸帮不会放过你
我做鬼都不会放过你的
我就怕他们不敢来
害我之人
我一个都不会放过
暖香阁的女人
还不够你睡的吗
帮主我错了
董守才已经畏罪自杀了
放心
咱虎啸帮的事
他一点都没往外说
帮主
大哥
我错了 大哥
大哥 我真的错了
饶了我吧 大哥
哥
你第一天出来混的吗
那个小贱人
已经把你给出卖了
哥
我真是被那贱人
蒙蔽了双眼
但是我一心
只想找到孟廷辉
帮帮主泄愤啊 大哥
帮主
起来
- 大哥
- 色迷心窍
被人利用
还说帮帮主
生不怕朝廷官
死不惧阎罗王
帮主
你倒是比本帮主
还要霸气
帮主 饶命啊
给我过来
大哥
哥
我是你亲弟弟啊 哥
- 闭嘴
- 我不想死
哥
我是你亲弟弟
帮主
此番惩戒
他定会牢记于心
恳求帮主您
让他留在帮中继续效力
将功赎罪
我虎啸帮苦心经营十年
才在京都打下如此基业
如今却因他一人之事
导致被全城官兵追捕
甚至惊动了圣上
若不是朝中有人
整个虎啸帮
都要替你陪葬
不要啊 帮主
是我教导无方
帮主
看在我们兄弟俩
跟了您十余年的份上
您饶他一命
我求求您
最近都安分些
别再给老子惹事
是
多谢帮主饶命
滚
帮主
坐下
你弟弟他
没事
掉了块肉 没伤着骨头
死不了
把他看紧了
如今朝廷死咬着不放
他性子急躁
若再往外闯
就没那么侥幸了
放心帮主
他要再这么鲁莽
不用帮规
我亲自打断他的双腿
我帮你找老李头打的
不知道合不合适
别再这么冲动了
孟姑娘
你的脸色
比前几日好多了
还需多加休养
我已休养多日
我想出去走走
听闻御花园极美
平日里圣上可常去啊
圣上批阅奏折之余
偶尔会小憩片刻
孟姑娘
那你先好好休息
我身子已然痊愈
就快要殿试了
我必须把握住眼前之机
这是我母后最喜欢的花
可惜了
腐土养不出好花
黄波
再去拿一株新苗来
是
今日召太傅前来
是想商议一事
朕欲设立察闻院
独立于两相六部之外
上可监察百官
下可铲除黑恶
直达圣听
圣上
来
圣上若要培植新秀
此等幼苗虽无虫害
却根基尚浅
难挡风雨
察闻院
那孟会元
可还在宫中休养
自然
圣上怜香惜玉
这又是御医又是补品
可谓关怀之至啊
如今左相国
正盯着女子恩科的余波
圣上此时带孟会元回宫
只怕
新科入朝就是为了
与左相国分庭抗礼
此次是礼部失职
才致使孟会元身心俱损
殿试在即
朕不过是希望她能够
早日痊愈
安心备考罢了
圣上
若孟会元久居宫中
难免惹人非议
左相国一党
本就虎视眈眈
若借此大做文章
恐有损陛下清誉
也会连累孟姑娘前程
太傅所言极是
那便传御医
再为孟会元诊治
若无大碍
即刻送她出宫
世道昏沉
夜未央
天公不仁
泪沾裳
圣上
要我阻止她吗
让她发泄
狂风骤雨
何所惧
我身为剑斩妖狂
孟会元这性子
带着沙州人的野性
圣上没看到
她审人的时候也很厉害
不过片刻
- 蒋美儿就招了
- 她本就不简单
此番打击
只会让她更加义无反顾
下一步
便是要为自己
找棵依附之树了吧
圣上
孟会元这伤情刚好
再淋雨怕是要病倒
可就要赶不上殿试了
不然
我就带孟会元先回去吧
为何要折磨自己
何独
圣上放心
孟会元只是着了风寒
并无大碍
待酒醒后
服一剂感风灵
便可痊愈
你先退下吧
是
圣上
既无大碍
天色已晚
咱们还是先回去吧
何独
无须多礼
不行
你是圣上
我要行礼的
学子见过圣上
你先退下吧
圣上
朕自有分寸
没想到在沙州
一同经历生死的何独
居然是圣上
那日在京兆府
若不是圣上及时出现
此刻的我
怕是全尸都留不下
多谢圣上救命之恩
学子
不知该如何报答
科举舞弊
礼部失职
是朕的过失
让你受苦了
你若真的想报答
就莫再糟蹋自己的身子
好好考试
我记得在沙州时
圣上给过我机会
我却拒绝了
圣上的一番好意
现在我懂了
在这吃人的世界
清高是会要人命的
我好怕
怕有一日
圣上也护不住我